**Заместитель — это объект, который выступает прослойкой между клиентом и реальным сервисным объектом.**\
Заместитель получает вызовы от клиента, выполняет свою функцию (контроль доступа, кеширование, изменение запроса и прочее),
а затем передаёт вызов сервисному объекту.
Заместитель имеет тот же интерфейс, что и реальный объект,
поэтому для клиента нет разницы — работать через заместителя или напрямую.


Признаки применения паттерна: Класс заместителя чаще всего делегирует всю настоящую работу своему реальному объекту.
Заместители часто сами следят за жизненным циклом своего реального объекта.

+Позволяет контролировать сервисный объект незаметно для клиента.
+Может работать, даже если сервисный объект ещё не создан.
+Может контролировать жизненный цикл служебного объекта.
-Усложняет код программы из-за введения дополнительных классов.
-Увеличивает время отклика от сервиса.

Применимость:
 Ленивая инициализация (виртуальный прокси). Когда у вас есть тяжёлый объект, грузящий данные из файловой системы или базы данных.

 Защита доступа (защищающий прокси). Когда в программе есть разные типы пользователей,
 и вам хочется защищать объект от неавторизованного доступа. Например, если ваши объекты
 — это важная часть операционной системы, а пользователи — сторонние программы (хорошие или вредоносные).

 Локальный запуск сервиса (удалённый прокси). Когда настоящий сервисный объект находится на удалённом сервере.

 Логирование запросов (логирующий прокси). Когда требуется хранить историю обращений к сервисному объекту.

 Кеширование объектов («умная» ссылка). Когда нужно кешировать результаты запросов клиентов и управлять их жизненным циклом.



 Кеширующий прокси:
 Этот пример показывает как с помощью Заместителя можно сделать более эффективной коммуникацию по сети
 с внешним видеосервисом, кешируя повторяющиеся запросы.

 Заместитель особенно полезен, если у вас нет доступа к коду служебных классов, поведение которых хочется улучшить.
 Он позволяет изменить поведение реального объекта, прозрачно для клиентского кода.
 В этом примере заместитель и сам реальный объект взаимозаменяемы.